いいなあ　ブレザー
西式制服好棒
ドラマみたいなねえ
跟电视剧里一样
そう
有吗
すっごく似合っとる
太适合你了
美津未ちゃんはうちらの自慢やわ
你可是我们的骄傲
自慢…
骄傲…
そろそろ行くね
你该走了吧
入学式から遅刻はできんもん
可不能入学典礼就迟到啊
まったね
拜拜
うん　じゃあね
嗯 再见
岩倉美津未　15歳
岩仓美津未 15岁
今日から　東京の高校生です
从今天起 就是东京的高中生了
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一边
似合う言葉ひとつだって
挑不出合适的话语
何も言えない僕だ
我只能默默无言
こんなに狭い世界で
在这狭小的世界
跳ねる笑い声が
那欢欣的笑声
とても綺麗に響くから
听起来如此美丽
救われたんだ
让我重拾希望
刹那を繰り返す
同一瞬间不断重复
途方もない未来なら
既然未来如此荒谬
迷いながらでもいいさ
就算迷茫也没关系
全て分け合っていこう
共同承担着前进吧
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一边
似合う言葉ひとつだって
挑不出合适的话语
何も言えない僕だ
我只能默默无言
軽やかに　軽やかに
如此轻快 如此轻快
跳ねる背に見惚れていた
那跃动的背影让我着迷
青い温度の正体が
这青色的温度
恋だとしたら
莫非来自恋情
青い温度の正体が
这青色的温度
恋だとしたら
莫非来自恋情
石川県の端っこのほうから来ました
我来自石川县边沿的一个小镇
美津未ちゃん
美津未
夏休みには帰るから
我暑假就回来
元気で
保重啊
頑張りや
加油啊
ってのに　憧れとったんやけどなあ
我本来还挺想那样送送你呢
ちょっとわかる
能理解
近所の駅は　10年以上前に鉄道の廃線でなくなりました
家附近的车站因为铁路废线 十几年前就没了
中学の同級生は８人
初中同学只有8个
美津未ちゃん　これ
美津未 给你
ふみちゃんとは幼稚園から一緒
我和小文从幼儿园就认识
かわいい
好可爱
パンダ好きやろ
就知道你喜欢熊猫
リャンリャン見たら写真送ってよ
见到靓靓的话 记得拍照发给我
親友です
她是我的闺蜜
任せて
放心吧
幼馴染が親友だなんて　ステキです
既是发小也是闺蜜 多好
完璧
完美
いい　おみつ
记住了吗 小美津
三番目の駅で乗り換えだからね
要在第三站换乘哦
お父さんのきょうだいのナオちゃん
他是爸爸的弟弟 小直
変な人に声かけられても　無視よ　無視
要是有陌生人跟你搭话 千万别搭理
東京の私の保護者です
是我在东京的监护人
ナオちゃん　心配しすぎ
小直 你担心过头啦
だって
没办法啊
鉄道会社がいくつもあるのさえこの前知ったじゃないの
你甚至前几天才知道铁路公司不止一家
ついてってあげたいけど
我本来想送你去的
今日仕事早いし
但今天上班太早了
大丈夫
别担心
予感がするの
我有预感
今日はきっと完璧な一日になる
今天一定是完美的一天
余裕
还早
今日だけじゃない
不仅仅是今天
私はこの高校生活　ただの一度だって失敗しない
我的整个高中生活 一次失误都不会出现
なぜなら　私には　明確な人生設計があるから
因为我可是有着明确的人生规划
大学はもちろんＴ大
大学肯定要是东大
法学部を首席で卒業
以法学部第一名毕业
総務省に入省し
进入总务省
キャリアを積んで　過疎対策に大きく貢献する
积累履历后 为农村人口减少问题大做贡献
定年後は地元に戻り　市長を務める
退休后 我就回到老家当个市长
官僚時代のノウハウを生かし
运用当官时的经验知识
財政を大幅に改善
大幅改善当地财政
死んだらお骨は　日本海に撒いてもらう
我死后 就让人将我的骨灰撒进日本海
この３年間は
而眼前的三年
そんな夢の土俵に立てるだけの学力を身につけるためにある
正是好好学习 为这梦想夯实基础的时期
ただうちの家族は　そんなことよくわからないから
不过 我家里人不太懂这些事
学校楽しい
上学开心吗
友達はできたか
交到朋友了吗
とかが気になるでしょうから
想必他们会担心这些问题
そこもまあほどほどにこなしましょう
所以我也就多多少少应付一下
待ってて　みんな
大家等着瞧吧
凧島町が誇る神童の私が立派になって帰るから
我作为凧岛町引以为傲的神童 一定会荣归故里
３番目３番目
第三站第三站
これより　つばめ西高校入学式を執り行います
燕西高中入学典礼现在开始
新入生入場
新生入场
聡介
聪介
お前今どこ
你到哪了
今から乗り換えへ
正准备换乘
のんきか
你太慢了吧
始まっちゃったぞ　入学式
入学典礼都开始了
ホント
真的吗
じゃあ帰るか
那我要不回家吧
一応頑張って来いよ
好歹努力赶过来啊
でも　今からじゃあ…
就算现在…
張りついてる
贴在墙上
同じ制服の女子が　壁に
穿着我们校服的女生 贴着墙
やばい人かな
这人会不会有问题
さあね　聞いてみれば
谁知道 你去问问
俺ももう行くから　切るぞ
我要走了 挂了
１年？
新生吗？
はい
是
もうみんな入場したぞ
大家都已经入场了
いや　長い戦いでした
我花了好久才解决好
駆け足
跑起来啊
はい
是
まだ連絡つかないか
还是联系不上吗
はい
是啊
どうしましょう
怎么办
どうなってんだ　３組は
3班怎么回事啊
どこ？　あっち？　こっち？
在哪？ 那边？ 这边？
迷って
迷路了
通勤ラッシュに巻き込まれ
被卷入早高峰
人酔い
晕人了
こんなはずでは
不该是这样
消えたい
想死
あの…
请问…
大丈夫ですか
你还好吗
こっわ
恐怖
なんでもないで～す
没事没事
あれ
诶
同世代の知らない人としゃべるのって私…
我上次和同龄陌生人说话…
何年ぶり
是哪年来着
が…　学校へはどうやって行くのですか
学… 学校该往哪儿走啊
なんだ　迷子
原来是迷路了啊
俺も遅刻
我也迟到了
一緒に行こうよ
一起去吧
高校　大学　就職
高中 大学 职场
それらが　すべて縁であります
遇到的所有人都是缘分
皆さんは　厳しい入学試験に合格し
大家通过了严格的入学考试
そう　石川県から
这样啊 你是石川县来的
はい
是
何市
哪个市呢
はい
是
俺　石川県って行ったことないな
我还没去过石川县
間に合わなかったらどうしよう
要是赶不上该怎么办
今日は絶対実家から電話かかってくるでしょ
今天家里肯定会给我打电话的
入学式どうだったって
问我开学典礼怎么样
そのまんま言ったら心配するに決まってる
要是如实回答他们肯定会担心我
うそつく？
撒谎？
どの程度？
撒到什么程度？
そんなこの世の終わりみたいな
怎么一副要世界末日的样子
たかが入学式じゃん
只是个开学典礼吧
それはあなたにとってはでしょ
那是对你来说吧
ち…　ちが…
不… 我不是…
まもなく宮前山
即将到达宫前山站
もう降りるよ
要下车了
お出口は右側です
开右边车门
歩いたら10分くらいだけど
走过去的话要十分钟左右
急いでるんでしょ
你赶时间吧
走る？
要跑吗？
お父さん　お母さん
爸爸 妈妈
真春　桔平
真春 桔平
おばあちゃん　サトノスケ
奶奶 聪之介
オミソ　オシオ
小味噌 小盐
東京は猛スピードの街です
东京真是个节奏飞快的城市
お姉ちゃんは簡単に波にのまれ
姐姐我轻易地就被浪潮淹没
動揺して　さらに状況を悪化させ　あげく…
慌了阵脚 把情况变得更糟 最终…
一本道だから　頑張ろう
就这一条路了 加油吧
こんな親切な人に八つ当たりしてしまいました
还对这么亲切的人发了火
たった半日で　自分の正体を見た気分です
感觉仅仅半天就看清了自己的真面目
恥ずかしいです
太丢脸了
だ…　大丈夫
没… 没事吧
だいじょうぶ
没事
でも…
但是…
今はとにかく
现在顾不上别的
走ります
跑起来
闪闪发光
岩倉さん
岩仓同学
志摩くん
志摩同学
はい　遅れてすみません
在 抱歉我们迟到了
す…
对不…
まあまあまあ　よかったよ　無事で
你们没事就好
ていうか　岩倉さん　大丈夫
岩仓同学你没事吧
間に合いま…
我赶上了吗…
こわっ
可怕
それはギリギリセーフ
倒是勉强赶上了
代役頼んじゃった子にあとでお礼言っといてね
等会儿要向准备替代你的同学道谢哦
すみません
抱歉
新入生代表　岩倉美津未
新生代表 岩仓美津未
はい
到
首席かい
原来是第一名啊
まさか原稿
难道没带稿子
暖かな春の訪れとともに
随着温暖春日来临
私たち216名は　つばめ西高校の入学式を迎えることができました
我们216名新生迎来了燕西高中的开学典礼
今日は私たちのために　このように立派な式を行っていただきありがとうございます
十分感谢今日学校为我们举办了如此盛大的典礼
暗記？
背诵？
今私たちの胸は　期待と不安に満ちて
现在 我们的内心充满着期待与不安
校庭に立つまだつぼみの多い桜の木にも重なります
像那校园里伫立的含苞待放的樱花树一般
厳しい受験を乗り越えた経験は
跨越了困难考试的经验
私たちの糧となり　自信につながってくれることでしょう
想必能成为我们的食粮 给我们带来自信
私たちはここに１人でたどり着いたわけではありません
我们不是仅凭自己一人到达这里
家族や　周囲の方々の支えがあったことを決して忘れず
我们决不会忘记家人和朋友的支持
その方々に恥じぬよう
为了不辜负他们的期待
このつばめ西高校で　自分の頭で考え…
我们将在这燕西高中学会独立思考…
自由　自立　自主性を重んじるこの学び舎の門をくぐれたことを本当に幸せに思います
能进入这所重视自由 自律 自主性的学校是我的荣幸
最後になりましたが
演讲已至尾声
これからお世話になる先生　先輩方
今后还请诸位老师和前辈
私たち新入生を温かく見守り　ご指導くださいますよう　よろしくお願いいたします
对我们新生多多关照 指导
１回も瞬きしなかったよ
眼睛一下都没眨
刚刚突然冲刺过
岩倉さん　どこ行っ…
岩仓同学 你要去哪…
中意的衬衫
新买的外衣
10000日元
45000日元
本日の予定
今天的计划
一
二
スピーチすごくよかったよ
你的演讲真精彩
三
私たち友達になろうよ
我们交个朋友吧
吐いた人
吐了的那个
大丈夫なの
她没事吧
吐いた人か
吐了的那人啊
初日から「吐いた人」になってしまった
第一天我就成了「吐了的那人」
いやでも　これに関しては私の努力次第で
但是 这个能通过我的努力来挽回
私もそれ聴いてるよ
我也有听这个
めっちゃいいよね
很不错吧
ねえ　連絡先交換しよ
我们交换联系方式吧
うれしい　しよしよ
好呀 来吧来吧
来た？
收到了吗？
何このスタンプ
这是什么表情
す…　すごい
好… 好厉害
見習わねば
我也要学她们
あの
你好
よ…　よろしくね
请… 请多关照
うん　よろしく
嗯 请多关照
雑に扱われた気がする
我感觉被随便应付了
そういえばさ…
话说回来…
岩倉さん
岩仓同学
同じクラスだね
我们在同一个班呢
志摩くん
志摩同学
そうそう　体調は平気なの
对了 身体好些了吗
吐いたらスッキリ
吐了之后舒服多了
そっか　よかったね
是吗 那就好
やっぱり
我就知道
そうだ
对了
スピーチよかったよ　堂々としてて
你的演讲很棒 落落大方
めちゃくちゃいい人だ
这人也太好了吧
なんか顔までステキに見えてきた
感觉脸也变得好看了
今日はお世話になりっぱなしだったから？
因为他今天帮了我很多？
それとも東京ってこんなキラキラした人がたくさんいるのかしら
还是说东京都是这样闪闪发光的人
并不是
いたよ　イケメンが
还真有帅哥
気取ってなさそうだし
看起来不是很做作
彼女いるのかな
有女朋友吗
入場のときいなかったよね
入场的时候他不在吧
このクラスでよかった
被分到这个班太好了
岩倉さん　俺たち友達になろうよ
岩仓同学 我们做朋友吧
IDとか教えて
告诉我你的ID
朋友
連絡すんね
我会联系你的
私にも教えて
ID也告诉我吧
私　江頭ミカ
我是江头美嘉
席前うしろなんだし　仲良くしたいな
我们是前后桌 好好相处吧
さっきはタイミングが悪かったのね
刚刚只是时机不对而已啊
美津未ちゃんて言うんだ
你叫美津未啊
かわいいね
名字真可爱
みんな　席について
大家坐回自己的位子
遅くなってごめんなさいね
抱歉我来晚了
ちょっといろいろあって
稍微出了点事
すみません
对不起
３組担任の花園さくらです
我是3班的班主任 花园樱
私も初めての担任なので
这也是我第一次担任班主任
みんなに助けてもらうこともあるかもしれないけど
可能需要大家的协助
一生懸命頑張りますので
我会尽自己最大的努力
よろしくお願いします
请多关照
今日は簡単に教科書の説明と
今天就是简单的教科书说明
今から配るプロフィール用紙記入して解散
再填一下刚发的个人简介就可以走了
明日は自己紹介してもらいますからね
明天请各位做一下自我介绍
さて
那么
どんな人たちなんでしょう
大家都是怎样的人呢
いい関係を築きたいものです
希望能和他们搞好关系
そんな感じで
就是这样
大きなハプニングもなく
没发生重大意外
大成功だったと言えるんじゃないかしら
称得上很成功吧
いかったんね
干得漂亮
うちはせっかく話しかけてもろうたんに
难得别人跟我搭话
緊張でうまく返せんかった
我太紧张没好好回应
まだ初日だもの
这才第一天
ふみなら大丈夫よ
小文一定可以的
ほうかな
是吗
美津未ちゃんは誰かとしゃべれたが
美津未和别人说上话了吧
二人ほど友達ができた
交到了两个朋友
ええ　すご
哇 好厉害
どんな子
是怎样的人
おしゃれで　かわいい女の子と
爱打扮 可爱的女孩
あと優しい男の子
还有温柔的男孩
男の子？
男孩子？
なになに　なんで
什么什么 细说
朝　私が駅で迷…
早上 我在车站迷…
ちょっと迷いかけたときに　助けてもらって
差点迷路时 他伸出了援手
同じクラスだったの
我们还是一个班的
かっこよかった
他帅吗
か…
帅…
そうね　今まであったことない感じの
是啊 我从没见过那样的人
スマートな
好潇洒的
いいな　いいな
真好 真好啊
でも美津未ちゃんに　彼氏できちゃったらさみしい
可要是美津未交到男友了 我会寂寞的
そんなそんな　気が早いって
怎么会呢 你也太性急了
うちも明日からがんばろ
我明天也要加把劲了
うん　応援してる
嗯 加油
ただいま
我回来了
ナオちゃん帰ってきた
小直回来了
じゃあ　切るね
那我挂了
それから　悪いけど　妹と弟のこともよろしくね
还有 弟弟妹妹都要麻烦你了
私がいなくて　困ることも多いだろうから
我不在 肯定很麻烦吧
うん
好
ナオちゃん　おかえり
小直 欢迎回来
ごめんね　遅くなって
不好意思 回来晚了
入学式どうだった
入学典礼怎么样
うまくいったよ
很顺利哦
ホント？
真的吗？
よかった
太好了
電話してたの
你刚才在打电话吗
うん　ふみと
嗯 和小文打的
やっぱり心細いみたい
她好像有点没底
ふみはフワッとしてるから
她性子比较缓
私がいないと心配だな
不在她身边就很担心
そうね
是啊
さっさ　食べながら話そう
来 边吃边聊吧
お祝いにちょっといいデリで買ってきちゃった
为了给你庆祝 我买了点稍微高级些的西餐
ありがとう
谢谢
デリ？
西餐？
なんかハイカラなおかずね
感觉好时髦的菜品啊
おいしいのよ　ここの
这家可好吃了
今の子はハイカラって言葉使うのかしら
现在的孩子还会用「时髦」这种词吗
うまっ
好吃
こんばんは
晚上好
サトノスケ
聪之助
ふみちゃん　こんばんは
小文 晚上好
これ　お母ちゃんから大根です
这是我妈托我带的萝卜
新しい　ありがとね
真新鲜 谢谢
ふみちゃんち　アスパラある
小文家有芦笋吗
ちょっこし待っとってね
稍等一下
ふみちゃん　ふみちゃん
小文 小文
姉ちゃんと電話した
和姐姐打电话了吗
さっきしたよ
刚才打了哦
なんか言うとった
说什么了
なんかって
你想问什么
姉ちゃん　うちらには完璧やったとかいうけどさ
姐姐虽然跟我们说她很顺利
本当は　駅で迷子になったりしとるんじゃないかねって話しとったんよ
我刚才还说呢 担心她其实会在车站迷路
うちも同じ心配しとった
我也担心过
あの子は勉強以外はズレとるさけ　心配で
那孩子除了学习都缺根筋 让人操心
はい
给
たくさん
好多
ありがとうございます
谢谢您
大丈夫ですよ
没事的
友達できたって
她说交到了朋友
ホントに嬉しそうやったし
听起来真的很开心
うちもマメに連絡取りますから
我也会勤联系她的
ありがとね
谢谢啦
ほいじゃあ　おやすみなさい
我先走了 晚安
ふみちゃんが一緒なら　安心なんにねえ
要是小文和她一起 我就能放心了
ねえ
是啊
どうたった　入学式
入学典礼怎么样
なんかよさそうなクラスだったよ
感觉是个不错的班级
いいなあ
真好啊
うちらは初日からギスギスだったもんね
我们班第一天就关系紧张了
おい　俺の４つしかないエビを
喂 我就四只虾 你都吃了
いいじゃん　ケチ
那又怎样 真小气
制服かわいいね
你校服真可爱
聡介は
聪介呢
そうだ　どうよ　高偏差値高校は
对了 你的重点高中怎么样啊
俺はまず寝坊して
我先是睡过头了
いきなりかよ
一上来就这
出られなかったの
你没参加吗
いや　駅から走ったから
赶上了 从车站一路跑
アンタが
你吗
俺も　絶対無理じゃんと思ってたんだけど
本来我也觉得肯定赶不上了
校長の話が長かったりしたみたいで
但好像校长的发言时间长了点
結構間に合っちゃった
还是赶上了
いいね　こういうのも
这种事也很不错啊
女か
女人吗
俺　もうそろそろ行くわ
我该走了
ちょっと出して
让我出去
何　もう帰んの
怎么 这就要走吗
おい　マジか
喂 真的假的
女なのか
有女人了吗
早くないか
也太快了吧
ちょっと　逃げる気
喂 你想跑吗
そんなんじゃないけど
那倒不是
早めに帰ろうかなって
我想早点回去
明日遅刻したら嫌じゃん
我明天可不想迟到
じゃあね
拜拜
なにあれ
怎么回事
さあ
不知道
よっぽどいいことがあったんじゃないか　今日
估计今天遇到什么好事了吧
やっぱ楽しまなくちゃ　高校生活
还是要好好享受高中生活啊
夜が明るいな
夜里也这么亮啊
今日の失敗はノーカウントにしよう
今天的失败就不算了
初日だもの
毕竟第一天
新入生テストも　春休みの宿題さんざんやったしね
春假已经做了很多入学考试的功课了
明日からは大丈夫でしょう
明天开始就没事了吧
私なら
毕竟是我
自己紹介か
自我介绍啊
いや　大丈夫でしょうけど
肯定没事吧
一応　言うことくらいは決めとく
但还是确定一下说什么吧
初めの印象は大事だものね
毕竟第一印象很重要
場の雰囲気に合わせて　パターンも
得根据班级氛围 多准备几个套路
おはよう　おみ…
早上好 小美…
初めの印象は…
第一印象…
こわっ
好吓人
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：九十九  mugi  Orangeade　校对：Ronny　时轴：卡布chino　后期：MIR
やさしい風と夕焼け
温柔的风与晚霞
今日も何気にいい日だった
让今天变得美好
つめ込んだ　予定変えて
更改满满的计划
ひと駅歩こう
散步一站路吧
躓くその分だけ
一次又一次的摔倒
起きるの上手になった
让我的起身更熟练
本音交わしたダイアローグ
交心的对话之间
ぬくもりが胸に沁みてく
内心已填满温暖
ハナウタとまわり道
哼着歌绕远路
この世界はまだ未知
这世界充满未知
ひたむき　つま先
让脚尖笔直向前吧
歩幅みんな違うけど
尽管每个人步幅不同
夕暮れに手を振って
跟黄昏挥手告别
新しい朝になる
迎来全新的早晨
守りたい毎日
想要守护的每一天
スキップで越えて
都迈着跳跃的步伐
また明日
明天再见吧